# 第2回 予約システム 打ち合わせ内容まとめ

## １．今回の打ち合わせ参加者
- 佐賀先生
- 北浦陽平
- 笹井勇輝
- 木下裕介
- 稚内市社会教育課 主査 津村さん
- 緑スポーツパーク館長 古川さん

#### ※下記の内容は全て考慮する必要はなく、実装不可能な場合ははっきり報告する

## ２．機能面について
- DBのバックアップを定期的に行う。
- 予約データのCSV出力。
  - 承認・未承認・不承認の予約データを管理側の操作によりCSVに書き込む。
- 日時指定をして過去の予約データの削除。（論理削除ではなく完全削除）
  - 自動削除ではなく手動削除にする。
- 使用料の計算については、回数券の扱いなど例外も多くあると言ったことからシステム上で計算せず、管理側の職員の方が今まで通り手動で計算して申請書に手書きで記入してもらう。
- 会議室など施設の名称の変更を行いたい。（APIは完成済）
  - 料金の改定もあるが、今年度中に代わることはないらしい。
- カーリング場の予約の際、２～４シートのシート数を指定した予約にも対応したい。
- トランザクションの対策をする。
- 予約リストのフィルター機能（APIの方は完成済）
- 予約システム利用者向けの情報発信をできるようにしたい。
- 水夢館など他の施設への横展開をする場合、予約可能な施設の追加や予約可能な時間帯の区分の設定も必要。
- オンライン決済については、セキュリティ的に不安もあり、保証も出来ないので実装しない方向で進める。（実装する可能性あり）

<div style="page-break-before:always"></div>

## ３．UI面について
- 使用料の一覧ページを作成。
- 管理システムからも予約を埋めれるようにしたい。
  - 大会など長い期間の予約の際などに利用したい。
- 予約時後納する場合、チェックボックス等にチェックすると新たにフォームを表示し、後納に関する記入をさせる。
- 複数の施設を一度の予約で済ませたい。
- カレンダーから時間をドラックして予約したい。
- カレンダーの表示をカーリング場など施設によってタブ切り替えできるようにしたい。
- 一般ユーザー画面でもカレンダーを日表示に対応する。
  - カーリング場の日表示においては、4レーン別での予約状況を表示する。
- カレンダーには基本的に承認済みの予約のみ表示。
- カレンダーで仮予約の件数を把握できるようにしたい。
  - 同じ時間帯に予約が複数件来た場合は抽選後承認・不承認を決めるらしい。
- 体育館など半面のみ借りることも出来るようにしたい。
  - カレンダーの表示も半面借りているような表示にできたらよい。

## ４．その他
- **【重要】** 本システムの運用後の保守については、我々サークルで行うことは出来ないため、色々代替案を検討中。
  - 本学にて稚内市の職員向けに技術講習を行うといったことも考えている。
- 水夢館や緑スポーツパークなど、施設によって申請書の形式が異なるといったことはないらしい。
- **【重要】** 本システムのマニュアル作成を必ず行う。
- コーディング時のコメントアウトは必ず書くように気を付ける。
- 報酬面については、市から緑スポーツパーク向けに出ている補助金の中から本学や我々に支給されるらしい。金額の上限はあるが、具体的な金額は未定。
- 運用するレンタルサーバーについては、現状**エックスサーバー**を借りる予定だが、我々から指定するといった柔軟な対応も視野に入れている。
- 書類の印刷がスマートフォンから行うことが少々ハードルが高い。（そもそもできるかどうかもわからない）
- 通常通りの後納をせずに申請する場合は、一般ユーザー側は書類を利用せず予約可能らしい。
  - 後納をする場合は一般ユーザーは判子を押す必要がある。

## ５．今後について
- 次回は**6月中旬辺り**にある程度動く状態のアプリを開発して報告した上で再度検討する。
- 場合によっては、緑スポーツパークへ訪問してプレゼンを行うことになる可能性も有り。
