# 2021年12月24日のプレゼン報告まとめ

## プレゼンの参加者について

- 北浦、笹井、木下
- 佐賀先生
- みどりスポーツパークの職員数名
- 市役所職員（多分1名）
- 大沼球場の関係者2名程

## プレゼン時に出た質問や相談

　【管理】は予約管理システム、【ユーザー】は施設予約システム、【共通】は予約管理システムと施設予約システムの両方のことを指す。

- 【管理】情報発信機能について、ユーザー個人へのメール送信は可能か。
  - バックエンド側では全ユーザーへのメールの一斉送信という形で実装済み。
  - 管理アプリ側にもメールの一斉送信ページを作成済み。
- 【管理】未承認リストで承認の操作を行う際、利用料金データの入力を行い申請書を発行しメール送信したい。
  - 承認時にApprovalApplicationテーブルの「usage_fee」「heating_fee」「electric_fee」のデータを入力するフォームを作成する形で実装する。現在の使用では承認時に「承認の理由」という名目のデータを入力する方向であったが、必要ないとのこと。
  - 承認時の申請書発行についてはバックエンド側で対応。メール送信については実装済み。
- 【管理】予約詳細ページ内で申請書を発行できる様にしてほしい。
  - ApprovalInfoコンポーネント内でDocumentLayoutコンポーネントを呼び出す形で実装。
    - 予約詳細ページへ遷移する際、recoilを利用しreservation IDをsetする必要がある。詳しくはrecoil関連のドキュメントとApprovalTable.jsを参照。
- 【ユーザー】申請書については、基本的に施設側の方で印刷するため、ユーザーで印刷してもらう必要はない。
- 【管理】予約手続きができる期間を設定したい。（利用開始日時の1か月前や〇時から予約手続きしないといけない等）
- 上記の件に合わせて、施設ごとに早いもの順なのか抽選なのかルールが違うため、他施設で実装の際は要確認
  - 今回の開発はあくまでみどりスポーツパークに対応したアプリケーションなので、早い者勝ちにするといった仕様への変更機能は実装しなくて良いかも。（実装自体は多分数分で終わるが、運用する施設ごとに仕様変更するのが保守側の人間が大変になる）
- 【管理】電話での予約申し込みがあるため、予約管理システムでも予約機能を追加してほしい。
  - 元々実装する方向となっている。
- 【共通】連日や1シーズンといった長期間の予約を行いたい。
  - 元々長期間の予約手続きが可能な仕様となっている。しかし、1度の予約につき指定可能な期間の範囲を設定する機能は必要になると思われる。
- 【管理】csvファイルから予約データを追加できた方が良いのではないか。
  - 実装は簡単だが、csvファイルにデータを入力する際のルールが複雑になってしまうため、恐らく使いにくい機能になってしまう。
- 【管理】申請書発行の際、印鑑を押さないといけない。
  - この辺はあまりはっきりしていないみたい。しかし、この件に関しては我々にできることはないと思われる。
- 【管理】未承認リストにて承認の操作を行う際、「承認の理由」の入力は不要。
  - 上記に同様の内容が書かれているためそちらを参照。
- 他施設での対応のため、予約可能な施設の名称の変更や料金の編集に対応してほしい。
  - 元々実装予定となっている。
- 【ユーザー】カレンダーにて月表示に対応してほしい。
  - 対応しましょう。
- 【ユーザー】カレンダーから予約手続きをしたい。
  - 実装自体難しいような気がする。
  - 要するに、カレンダーをクリックし範囲選択すると「利用開始日時」「利用終了日時」が自動入力される様にすれば良いのだと思う。多分出来なくもない。
- 【管理】ログインの際、メールアドレスを保存しパスワードのみ入力する仕様にできないか。
  - ブラウザ自体に同様の機能があるのでそちらを利用してほしい。
- 【共通】ログイン状態の保存期間を無期限にしてほしい。
  - セキュリティ面においてあまり良くはないがなんとかする。
- 【ユーザー】みどりスポーツパークのロゴは使用してOK
- 【共通】カーリング場の利用開始時間は10時～で間違いないとのこと。
- 【共通】カレンダーの時間軸の表示を「9時～21時」にしてほしい。
- 【管理】ユーザーの追加、管理者権限の付与の操作スーパーユーザーのみ行えるようにする。
- 【管理】csv出力をする際、出力する予約データの期間指定をしたい。
- 【管理】自動送信メールの件名と本文を管理したい。
  - APIや管理アプリ側のページもすでに実装済み。
- 【共通】対応ブラウザを記載したページを作成。
- 【共通】アプリケーションの保守のため、コーディングガイドラインを作成。
- 【共通】施設側の人達に向けた操作マニュアルを作成。
- 【共通】みどりスポーツパークでは、アンケート機能、情報発信機能は不要とのこと。
  - 他施設で運用する際必要になる可能性もあるため、一応実装する方向で検討。
- 【API】申請書の氏名の左に団体名を記載してほしい。
  - 実装する予定。
- 【共通】予約手続きをするユーザーはそもそも団体利用をする人達のみらしい。
  - 詳しくは正直よくわかっていない。
